谁是独一的真神?
今天的主题是：谁是独一真神？
我们将会读圣经，并且提出每个人都可能提出的终极问题：够景谁是独一真神？
为了找到答案，我们必须面对挑战。
我们必须放下个人的意见、教派的声明，甚至教会的传统。
或者你同我一样，许多人从细个就被灌输了各种关于神的言论。
在马太福音15章6节,耶稣对这种危险提出了警告：「这就是你们藉著遗传，废了神的诫命。
」对信仰最大的威胁，并非单纯是错误的教导，而是把人为的传统当成神的发言。
因此，为了真正理解圣经对独一真神的启示，我们必须让神的话语直接触动我们的心。
神的真理是能清楚地揭示真神是谁。
让我们跟随耶稣，聆听他在约翰福音17章3节的祷告。
“认识你─独一的真神，并且认识你所差来的耶稣基督，这就是永生。”
耶稣的话语无比精确。
耶稣使用了确切的字词：独一的真神。
谁是独一的真神？
他是指自己吗？不是。
他说的是「你」
你是独一的真神。
代名词「你」的意思非常明确。
耶稣在向谁祷告？
耶稣在向父祷告，他在祷告中六次称呼神为父。
约翰福音17章1、5、11、21、24、25节。
父啊，你是独一的真神。
对于谁是独一的真神，这里没有任何模糊的地方。
耶稣在这里谈到「认识」。
我们应当认识父，他是独一的真神。
我们从小在教会里就被灌输耶稣是神。
但这与耶稣的话相违背。
让我们放慢速度，仔细看看这节经文。
耶稣并没有自称为神。那么，他在这里是如何自称的呢？
他自称为基督。
基督并非指神。
基督是希腊文，是「弥赛亚」的意思，指的是神所膏立并差遣的那一位。
当我们跟随耶稣时，必须认真对待他的话。
在这段祷告中，耶稣告诉我们两个关于永生的基本真理：
第一，要拥有永生，我们必须认识父，他是独一真神。
第二，我们必须认识耶稣，他是父所差遣的弥赛亚。
新约的中心并不是问：耶稣是不是神?
这个问题从未在圣经中出现。
我们需要问的是: “耶稣是那位弥赛亚吗?”
这是每个门徒都必须回答的问题。
在这里，耶稣在祷告中直接定义了神：父是「独一真神」。
今天，我们将探讨这四个字：独一真神
要理解这些词，我们需要查看希腊原文，也就是新约圣经的原文。
「独一真神」这句话是 τὸν μόνον ἀληθινὸν θεόν. (ton monon alēthinon theon)
这四个希腊文都蕴含著精确的神学意义。它们共同构成了耶稣对神的定义。
让我们仔细考察希腊文这四个字：
首先：τὸν (ton)
• τὸν 是希腊文中阳性单数定冠词
• 这个定冠词指向一个特定的、可辨识的位格
• 耶稣并非在谈论“某一位神”或“泛指的神”
• 他指的是「那位神」－父。
神的这个身分指向一位特定的位格－父自己。
第二个希腊文：μόνον (monon)
• 希腊文 μόνον 源自字根 monos。
• Monos 的意思是独一无二、单独、专属、「除此之外别无其他」。
• 在新约圣经中，μόνοs 总是表示独特、绝对独特。
• 根据定义，它排除所有其他事物。
请看看两张图片：
哪一张代表独一无二？
左图中，一顶王冠孤零零地矗(速)立著──独一无二、独特、无与伦比、没有对手。
没有其他。这就是 monos 的意思——独一无二。
相较之下，右图显示的是几个王冠中的一个。
这不是 monos。
这是几个王冠中的一个。
这顶王冠并非独一无二。
因为有其他王冠的存在，并且有相同的身份或类别。
左图代表「独一无二」。
而右图则代表「几个王冠中的一个」。
这种视觉化的概念有助于我们理解耶稣话语的精妙之处。
当耶稣称父为「独一真神」时，他是在宣告：
• 父是「独一真神」。
• 没有其他神能与他共享同一身分。
• 他不是任何群体中的一员。他不是两个神或三个神其中的一个，也不是几个神中的一个。
独一真神意味著只有父是神。
第三个希腊字：ἀληθινὸν (alēthinon)
• Alethinon 的意思是：真的、真正的、真实的.
在希腊文中，Alethinon 用于对比：
• 真与假
• 真正的与伪造的
• 真实的与象征性的
• 正统的与模仿的
所以，当耶稣称父为「独一真神」时，他是在说：父是独一真真正正的神。
他是真的、真正的、真实的。
第四个希腊文：θεόν (theon)
• θεόν 是 θεός 的受格形式。 θεός 的意思是「神」。
• 在希腊文新约圣经中，当 θεός 与定冠词  ὁ θεός (ho theos) 连用时，它总是指圣父，而非耶稣。
• 这是一个重要的观察。
我们必须明确这个定义，否则我们可能会误认为 θεός 指的是耶稣。
• 在整部新约圣经中，父是「ὁ θεός－神」。
综上所述：耶稣对一神论的定义极为精准。
只有父是独一真神。
Monotheism’ 的中文是 ‘一神论’
Mono 系 one,  一
Theism  系 God, 神
唯有父是 那唯独一的真神
我们可以用以下图表来表示耶稣所定义的圣经一神论：
只有一位神:  一神论。
这位独一真神就是父。
没有其他任何一位与父同位。
神是「唯一、独一的」。
让我们来看看耶稣在另一处经文中也使用了同样的希腊文短语：独一的神。
约翰福音 5章44节
你们互相受荣耀，却不求从独一之神（τὸν　μόνον θεόν）来的荣耀，怎能信我呢？
这是耶稣的话。
希腊文片语「τὸν μόνον θεόν」（独一的神）与约翰福音 17章3节 所使用的文法结构完全相同。
在这节经文中，「独一的神」显然指的是父神。
你可以从上下文看出这一点。
• 在第43节，耶稣明确提到了父－我奉我父的名来。
• 在第45节，耶稣再次提到了父。
因此，在第44节，当耶稣说「独一的神」时，他显然指的是父。
一切真正的荣耀都源自于独一的真神，耶稣口中的父。
耶稣对比了两种荣耀：
• 人的荣耀－我们彼此互相恭维
• 神的荣耀－来自独一真神的荣耀。
耶稣他寻求的是来自神的荣耀，而不是来自人的荣耀，他也劝勉我们要这样做。
这也是我的动力：寻求唯独来自神的荣耀，而不是讨人喜欢。
我们很容易落入渴望得到　人认可和赞美　的陷阱。
让我们学习只为得到父神的认可而活。
既然我们已经了解了耶稣如何定义一神论，接下来让我们看看他的门徒和使徒是如何肯定这真理的。
保罗在哥林多前书 8章6节 中说：“只有一位神，就是父。”
“独一的神是父。”
唯独父是独一的神。
在罗马书16章27节，保罗写道：“愿荣耀因耶稣基督归与独一全智的神，直到永远。
阿们。”
保罗使用了同样的一神论词汇——monos和theos——独一的神。
一切荣耀都归于独一的神－藉著耶稣－而不是归于耶稣。
在提摩太前书1章17节，保罗宣告：“但愿尊贵、荣耀归与那不能朽坏、不能看见、永世的君王、独一的神，直到永永远远。
阿们！。”
这里再次使用了同样的希腊文根：monos和theos。
耶稣并非这颂赞的接受者。
所有描述  ── 永世的君王、不能朽坏、不能看见、独一的神 ── 都适用于天父。
在犹大书1章24-25节，耶稣的弟弟写道：
“那能保守你们不失脚、叫你们无瑕无疵、欢欢喜喜站在他荣耀之前的我们的救主─ 独一的神，  愿荣耀、威严、能力、权柄，因我们的主耶稣基督归与他，从万古以前并现今，直到永永远远。
阿们。”
犹大书使用了希腊文短语 “monos and theos”，意为“独一的神”。
他将「救主」的称号指向独一的神，而非耶稣。
耶稣并非颂赞的对象。相反，一切荣耀都藉著我们的主耶稣基督归于独一的神。
由此可见，新约作者的立场与耶稣亲自教导的一神论完全一致。
这就引出了一个至关重要的问题：
既然耶稣和使徒们始终如一地教导，独一的神是父，那么如今主流教会的教导为何有所不同？
基督教自称是一神论信仰，然而　对神的定义却改变了。
神不再被定义为“一”，而是“三位一体”。
「三位」被加在了「一」之上。
为什么要加上「三位」呢？
加上「三位」之后，父就不再是独一被称为神的了。
「三位一体」直接与圣经关于「独一的神」的明确教导相矛盾。
我们在整本圣经中都能看到「独一真神」的说法。
但我们完全看不到「三位一体」的说法。
这应该提醒我们，耶稣最初教导的一神论教义中，已经添加了一个“新的”定义。
这「三位」指的是什么？
这「三位」代表三位格，每一位都被称为神。
圣父是神。
圣子是神。
圣灵是神。
如果每个位格都是完全的神，并且三位都是同等、永恒，那么必然是有三位神。
神变成了一个群体，一个由三位组成的群体，因此有了「三位一体」的说法，即三位一体。
当「三位」与「一」结合时，神就不再是「独一无二」的了。
你明白现在在发生了什么事吗?
加上「三位一体」从根本上改变了神的身份。它背离了耶稣亲自给的定义:　一位神，就是父。
教会给的新定义是：三位一体的神，圣父、圣子、圣灵。
令人震惊的是：
大多数基督徒没有意识到，「神」一词的定义在教会历史中已经改变了。
如今的教会不再坚持耶稣亲自给予的神定义。
三位一体的概念并非源自耶稣的教导，也并非源自使徒的教导。
三位一体的概念源自于公元4世纪所制定的教会会议和信经, 距离耶稣在地上已经三百年了。
今天，许多基督徒对此仍然一无所知：
三位一体的神定义并非源自新约圣经的教导，而是来自后来的教会传统。
我曾经也是对此一无所知的基督徒之一。
我从小就认为教会的信经就是耶稣的教导。
大多数基督徒从未仔细研究教会的信经，看看它们是否反映了耶稣的教导。
相反，他们像我一样，只是简单地遵循代代相传的传统，却没有意识到神的定义在几个世纪以来已经发生了变化。
这对我们是至关重要。
因为一旦对神的定义偏离了耶稣的教导，我们对永生的理解就不再建立在他的真理之上。
永生取决于认识独一真神以及他所差来的弥赛亚耶稣。
我们不能将信仰建立在另一个神定义之上, 一个耶稣从未给予的定义。
因此，摆在我们面前的问题非同小可：
教会是如何偏离耶稣在圣经中所给神的定义？
教会是如何从耶稣清晰定义的　父是独一真神　转变，将神描述为三位一体的？
这种根本性的转变需要我们认真而诚实地审视，以便我们能够分辨我们的信仰是建立在耶稣对神的定义之上，还是建立在后来的教会传统之上。
若我们重新定义神时，我们也重新定义了我们整个信仰的根基。
我们将在接下来的课堂中共同探讨这些重要的真理。
Shalom. 我祈祷我们能归回到耶稣所启示的神 -- 独一真神，雅伟，父。
下星期见。